Այսօր էլ սկսենք ու տենց այդ սկսել բառի
վրա ահագին շեշտ մեր նեյրոնային ցանցերի
պատմությունը
իրականում մենք ըստ էության նեյրոնային
ցանցեր անցել ենք նեյրոնային ցանցի օրինակ
անցել ենք բանի ժամանակ մեր հենց առաջին
դասի ժամանակ երբ որ արել ենք գծային
ռեգրեսիան գծային ռեգրեսիան ըստ էության
այդպենս այն ամենահասարակ նեյրոնային
ցանցի օրինակ է եղել Այսօր նայելու ենք թե
ոնց կարանք իրանց ընդլայնենք ու եթե մեր
գծային ռեգրեսցիան այ սենց ինչ-որ
X1, X2, X3 էր ստանում, իրենց համար
գտնում էր W1, W2,
W3, մի հատ էլ այստեղ ազատ անդամ էր
գումարում, ստանում էր մի հատ ինչ-որ
աթութ, սա, եթե սպենս մի հատիկ ուղղակի
պուճուր բլոկեր, տեսնենք, թե ինչ ա
լինում, երբ որ ունենում ենք կոպիտ ասած
շատ գծային ռեգրեսիաներ, ինչպես նաև ոչ
գծային ռեգրեսիաներ,
մի խոսքով էսօր կսկսենք դեռ ուղղակի
մենք մաքսիմում կհասնենք բանին
գուշակություն անելուն, այսինքն inինփութը
ստացանք, գանք վերջնական ափութին հասնենք
այդ forդաս կոչվածին դեպի առաջ անցնելու
pass անել, ոնց որ գնալ դեպի այն կողմ,
այդ ուղղությունը կնայենք ու հաջորդ
լեկցիային արդեն կգանք հակառակ
ուղղությունին, որ օքեյ գուշակությունը
արեցինք, թիրախի հետ համեմատում ենք,
ածանցում ենք, գնում ենք այն կողմ, այդտեղ
այդբեք փաստն է կոչվում ու լիքը տեղերում
այդպենս ավելի դանդաղ ենք գնալու որովհետև
լավ առիթ է նոր բաներ տեղը գցելու:
Օրինակի համար առանձին ռեգուլարիզացիայի
հետ կապված նոր տեխնիկաներ ենք սովորելու,
որ ոչ մի տեղ դեռ չի հանդիպել մինչև հիմա
ու ինչպես նաև նշելու ենք, որ հներից էլ
կարանք ինչ-որ բաներ անենք
օպտիմիզացիայի կտորում ընդեղ ինչ-որ բացեր
ենք լրացնելու, օրինակ, որ ասել ենք ադամը
լավագույն ալգորիթմներից ա օպտիմիզացիայի
համար ու տենց լավ ստանդարտ ա հիշելու
ենք, որ ճիշտ տեսնելու ենք, որ իր մեջ մի
հատ սենց ասած բա բագը կա waյք կոչվածի
հետ եթե կհիշեք, որ ասում էինք
ռեգուլիզացիա անելը ըստ էության նույնն ա
ինչ ուղղակի օպտիմիզացիայի մեջ բռնենք ու
քայլը անելուց առաջ մի քիչ իրան բան անենք
ճզմենք հետո նոր քայլը անենք գրադիենտի
բայց շատ ոտի վրա մի խոսքով ադամ-ն ենք
ուսումնասիրելու թե ինչը մի քիչ խոսալու
ենք բանի մասին
թե ինչ գործիքներ կա որովհետև այստեղ
հազար ու մի լիքը հիպերպարամետրեր պետք է
ստուգենք իրար հետ: Հիմա թուղթ ու գրիչով
մի տեղ նշելը լավ է, բայց ինչ սիստեմատիկ
հարմար ձև կա, որ նաև ընթացքում տեսնենք
պրոգրեսը ոնց ա մեր բանի օպտիմիզացիայի
պրոցեսի: Կարծած ուզում եմ ասեմ ըըը
շատ-շատ շատ շատ բան կա, որ այստեղ ունենք
նորմալ տենց դանդաղ ծածկելու համ օրինակի
համար մի բան, որ ասենք գծային ռեգրեսիա
ռան անելուց պետք ա սկսենք բանից չէ՞, ոնց
որ չգիտենք ինչից սկսենք, պատահական
ինչ-որ արժեքներից սկսում ենք ու
գրադիանտի սենտով լավացնում ենք: Հիմա
օրինակ նաև խոսելու ենք իսկ պատահական
սկսելու ի՞նչ ստրատեգիաներ կա, այսինքն
ի՞նչ տեսակ պատահական: Այնտեղ պետք ա չէ՞
գրենք ռանդոմ կետ մի հատ ինչ-որ բան ու
դրա համար նաև ստրատեգիաներ կա որ տարբեր
դեպքերում լավ են աշխատում: Կարճ ասած
լիքը-լիքը բան ունենք ծածկելու ստեղ:
Բավականին ավելի դանդաղոտ կգնանք, ինձ
թվում ա տենց մի երեք-չորս լեկցիա մենակ
էս սովորական բանից ենք ունենալու կամ
երևի երկու-երեք ավելի շուտ սովորական
նեյրոնային ցանցերից ենք ունենալու, հետո
նոր գնանք արդեն դեպի իրանց ուրիշ
տեսակներ
ու գործնականներից մեկի ժամանակ բան ենք
անելու
զրոյից նեյրոնային ցանցի կոդ ենք
պատրաստելու, որ մի հատ այդ ամեն ինչը ձեր
ծեր սովորենք չգիտեմ խի քառակուսի
նկարեցի, բայց լավ ու երկրորդ հասկու ենք
սարքել մի հատ սիստեմ, որ հայկական
ազգանուններ կարենա կառուցի, այսինքն
ստանալու ա մի հատ ինչ-որ ազգանուն անում
պանիրյան
ու հիմա հասկանա ոնց որ ցանկալի է
բռնացնի, որ յանով է պրծնում ազգանունները
կամ իրան ասենք ա ինքը շարունակի այ-ով
ինչ-որ ազգանուն սարքի այ սենց մի հատ
ինչ-որ թեթևոտ գործնական ենք անելու, որ
ծանոթանանք արդեն հայ թch կոչվող
գրադարանին
մինչև էս պահը եթե միշտ բան ենք արել
էի կտորում որպես այդպիսին կոդային մասին
ուշություն չենք դարձրել զուտ միանգամից
գործնականին պատրաստ կոդով անցել ենք, էս
pythonչի հետ մի քիչ ավելի դանդաղ ենք
գնալու, որովհետև իրանից որոշ դետալներ
հասկանալը կարա լավ օգնի ասենք այնտեղ նաև
հետագայում խոսելու ենք բան տվյալները
պահել որպես ֆլոտ 32 տեսակ սպց ինչ-որ
դժշտությամբ թե իջացնել դեպի 16 և այլն
էլի եմ կրկնվում բայց ուզում ասեմ այստեղ
լավ լիքը ջիգարով անելու բաներ կան ու
աս մի բաժինից
շատ-շատ բան կսովորենք, որ հետո արդեն
լեզվական մոդելներ բանման աշխատելուց
ահագին օգնելու է մեզ, բայց սկսելու ենք
այդպենս մի քիչ ավելի թեթև պատմողական
դասից, մի քիչ ավելի հավեսի գցելու համար
ու մի քիչ ոնց որ այսօրվա դրությամբ եղած
բան վիճակը տեսնելու համար։ Այսօրվա ասելս
մի քիչ կարող է սա էլ նույնիսկ քնացած
լինի ինչ-որ բաներով, բայց ամեն դեպքում
մի հատ պատմողական կտոր կանենք, հետո
կգնանք բանին, այս նեյրոնային ցանցի
արխիտեկտուրա այն ամենասկզբնական կտորը
ուսումնասիրելուն: Եթե զգանք ինչ-որ
ժամանակ շատ է մնացել, էներգիա շատ է
մնացել, գուցե միանգամից գնանք նաև ավելի
խորը նեղային ցանցերի գաղափարին, եթե չէ,
ուղղակի հաջորդ լեկցիային Որպես այդպիսին
մենք մինչև այս պահը անում էինք
մեքենայական ուսուցում կոչվածը
ավելի տենց լայն տերմին ա ավելի թթերմին
առտիֆիշalը կա իրան բայց որպես այդպիսին
մեր մոտ ստեղի պրինցիպներում բոլոր
ալգորիթները որ անցել
իրենք ունեին ինչ-որ հստակ կառուցվածք, որ
տու ինձ ֆիչրներ, ես այդ ֆիչերներով կտամ
քեզ մի հատ ինչ-որ գուշակություն ու
այստեղ այս ֆիչերներից դեպի գուշակություն
պրոցեսը բավականին կախված էր օրինակ նրա
վրա, թե մենք ֆիչերները ինչքան լավ ենք
պատրաստել այնտեղ գծային ռեգրեսիա,
logistic regressիա random forest
boosting այդ ժամանակ ասում էինք, որ la
feature engineeringը ահագին եղանակ կարող
է փոխի կամ թեկուզ կարող է լինի ինչ-որ
ավտոմատացված feature engineering, բայց
աս մեր inputի feureները լավ կառուցենք
ենք լավ կլինի ու աղակային տվյալների
համար իրոք լավ էր աշխատում
այնտեղ unսպերվვაլaringինգի մասին հիմա
առանձնապես չեմ խոսա բայց մոտավոր այս
պրինցիպով էինք գնում ու նաև ոնց որ ml-ի
զարգացումն էլ շատ երկար ժամանակ այս
պրինցիպով էր գնում օրինակ svm-երը լավ
սարքած ֆիչերներով այդպենս բավականին
դոմինանտ էին կամ օրինակի համար ձայնը
մշակելու համար մարդիկ բան էին
անումսիստեմ որ ֆոնիմների գաղափարի վրա էր
աշխատում ֆոնիմը այդ ինչ-որ
ձայնի տարբեր կտորները ասենք յա ու ադպենս
կսպենս ինչ-որ փոքր-փոքր սեկցիաներ ու ոնց
ինժեներինգով այդ ֆոնիմները դուրս բերել
հետո ֆոնիմների սիստեմից ոնց ինչ-որ ուրիշ
բան անել և այլն և այլն այ տենց ինչ-որ
ահագին մարդկանց կողմից սարքած սիստեմներ
են եղել որ լավ աշխատել են հետո այս խորը
ուսուցումը ու իրա շատ տվյալները եկել են
ասել են գիտես ինչ պրոստոինութդ ոնց կա
միացրու դեպի աթութի
շատ շերտերով, շատ փուլերով այդպենս խորը
մի հատ պատմություն ունեցի
ու առանց այս մարդկանց կողմից արած թեթև
քայլերի ես դուրս կբերեմ, թե ինչ է ինձ
պետք անեմ: Հորը ուսուցման այն ամենալուրջ
բաներից մեկը էդ էր, ինքը ասում է պրոստո
դատարան ոնց կա շպրտի վրես: Ես այնքան
խորը ցանց կունենամ ու այնքան շատ
տվյալներ իրավունք կպատկերացնեմ, որ ես
ավելի լավ պատկերացումներ կկազմեմ
տվյալներից, reprեթationներ կսարքեմ: Քանց
թե քո տված այ այս ինչ-որ բաներն է
լինելու
ու այդպենս ջիգարով պրոգրես սկսեց ապրել
deep learningը deep learningը ըստ
էության զուտ ա որ ունենք ինչ-որ սիստեմ
որը շատ շերտեր ունի կամ սպս շատ-շատ
պարամետրեր ունի
այս թեմայի պահով իմիջիայլոց սպենց ոնց որ
մարդկային արած գործ ու վերջը ծերիս ծեր
մոդելների աշխատել
richչարդ Տոլի ռոբերտ ստատն Ոնց որ, եթե
չեմ սխալվում, ինքը մի հատ այդպս շատ լավ
տեքստ ունի, որ կոչվում ա the bitter
lesson,
ըըը, դաժան սովորած դասը,
որը այդպիսի մի երկու էջանոց պատմություն
ա հենց էս թեմայի շուրջ, թե ոնց
ոնց պրոգրեսի համար պետք է անցում անել
ավելի ավտոմատացված սիստեմների, որտեղ որ
մենք մոդելը ինքն է փոխազդում ինչ-որ մի
հատ մթնոլորտի հետ, մթնոլորտ միջավայրի
հետ, ըստ դրա ինչ-որ արդյունքներ ստանում
անում և այլն, այսպես էս պարերով մի երկու
բառ հետո կխոսանք, բայց այս ահագին
խորհուրդ կտամ կարդալ տենց մի քանի էջի
պատմություն էլի, շատ պուճուր ա բայց
հետաքրքիր ա իրան կարդալը ու wellսը իմ
սիրելի նույն վերնագրով մի հատ վիդեո ունի
այս որ ասեցի էս Ռոբերտ Statը ինքը բանն ա
reinforcement learning աստվածներից այն
որ շատ-շատ լուրջ դեմք ու էս իր այդպիս
ինչ-որ սուրբ տեքստ է որպես էլի ոլորտի
համար ինչ-որ չափով եթե մի քիչ գնանք
ավելի պատմողական կտորին, այս
ոնց է տատանն ա բավականին տարիքով, տենց
էլ էս deep լեռնինգի ճյուղն ա լավ տարիքով
ու այս նեյրոնային ցանցերը տենց
70-ականներից
եղել են խորը նեյրոնային ցանցեր բանի էլի
նենց չի տենց շատ ավելի ջահել են հիմա ոնց
որ լավ ջիգարով ավելի բան է դառել
որովհետև համ հվարի տեսանկյունից այսինքն
GPU բաների տեսանկյունից շատ մեծ երկար
ռան բան անել, պարապացնել մոդելներին
հնարավոր է դառել այնտեղ, օրինակ Ալեքսն
էլ այդպենս
բան Ջոֆրի Հինtonթոն Աստծու
ML- բան, առնվազն ML-ի ասվածներից գործի
շրջանակներում, օրինակ, որ բռնել էին ու
կոմպի էդ գրաֆիկական, ասենք, որ խաղերում
է օգտագործվում կամ էկրանի բանը անելու
համար է օգտագործվում, այդ գրաֆիկական
պրոցեսինգ unitիթը կարողացել էին լավ
հավեսով թասկերի համար օգտագործել ծել,
որովհետև ասել էին դե մատրիցական
բազմապատկումներ է ահագին ու այդպենս դա
էր մի հատ լավ հավեսով դեր խաղացել այն,
որ ինտերնետի զարգացման հետ տվյալներն են
ահավոր-ահավոր շատանում
ու տենց ավելի սպեցիֆիկ
ալգորիթմներ օպտիմիզացիայի պրոբլեմներ
դզելու օրինակ alexnեից հետո եկավ բանը
ռեսնետը որ մի հատ ֆունդամենտալ պրոբլեմ
լուծեց որ ինչ-որ խորը ցանցեր չէր
ստացվում ռեգորիզացիայի տեխնիկաներ ավելի
սպեցիֆիկ նկարների տեքստի այդ տեխնիկա
աներ կարճ ասած զուգահեռ մի քանի տեղ լիքը
բան զարգացել ա դրա համար այս deep
learningնing-ը դառել է ահավոր անտանելի
դոմինանտ ու հիմա էլ ոնց որ deep լորնing
ասածը վաբշե այլանդակ շատ պարամետրերի
մասին է խոսքը գնում էլի այս պահին կա
արդեն տենց բաց հասանելի կիմի 3 մոդելը
որը երեք տրիլիոնի մոտիկ պարամետր ունի
տրիլիոն միլիոն միլիարդ
տրիլիոն այլանդակ այլանդակ շատ խորը ու
լուրջ մոդելներ
թե GPT Astran կամ Fable 5ու-ը ինչքան են
Fable 5-ը չգիտենք, բայց շատ շատ շատ շատ
խորը շատ լուրջ պատմություններ են ու հա
ու ընդհանուր, բայց ոնց որ հիմնական սաղ
միտքը ադ ինչ-որ չափով ուղեղից ոգեշնչված
տարբեր մակարդակի աբստրակցիաներ սովորելու
գաղափարն էստրակցիա կամ նաև ասում benոն
էլ ոլորտի լուրջ դեմքերից հատկապես տեքստի
Այսինքն
ու ստանում եմ ինչ-որ մի հատ նկար, մի հատ
ինչ-որ մագիա է տեղի ունենում, ստանում եմ
ինչ-որ գուշակություն, օրինակ, հասկացա,
որ ինքը ծիտակում
լինում է արանքում ինչ-որ մի քանի տարբեր
գաղափարներ դուրս բերելու վրա, օրինակ
կարող է մի հատ Նեյրոն, սենց ասած փորձում
է այստեղ էս իրա բան քիթը գտնի, մի հատ
նեյրոն աչքը գտնի և այլն ու էդ երեք հատ
աբստրակցիան ասում է օքեյ, այս երեք
աբստրակցիայի բանը երևի ծիտունդամենտ
տալ իրականում պիքսելների գույներից
ինչ-որ ընթացիկ խառը տարբեր բաներ ենք
ստանում իրենց մի հատ շերտը գալիս է
օրինակի համար եզրագծերն է գտնում հաջորդ
շերտը գտնում ա օրինակ ինչ-որ կլորավուն
բաները մյուս շերտը այս եզրագծեր բանմանը
օգտագործելով փորձում է գտնի գլուխը ու այ
տենց շերտերի մակարդակներով գնալով գալիս
ենք վերջին ինչ որ գուշակության
ու իրականում լավ հավասար է նաև բզբզալ
փորձել վիզուալիզացնել էս տարբեր շերտերը
այդ ինչ-որ չափով կամ ինչ-որ ինչ-որ
վիդեոներ կուղարկեմ կամ մենք կբզբզանք շրա
շուրջ։
Սա մի քիչ նաև խաբելով եմ ասում, որովհետև
ստեղ ես սա ներկայացնում եմ որպես
սովորեցինք մի հատ բանի շերտ,
նկարագրության շերտ, հետո մյուս շերտը սրա
հիմքով սովորեց մյուս շերտը և այլն, և
այլն։ Սա եղել ա տենց մինչև բանի թվերը,
Resonնեթet-ի թվերը, հետո ավելացել ա էն
գաղափարը, որ եկեք ունենանք մի հատ
ուղղակի residual stream կոչվածը ու ամեն
մի շերտի իրեն մի քիչ բերի էս կողմն այն
կողմ, ոչ թե էս պրոցեսը լինի, բայց ամեն
դեպքում էս պրոցեսով մտածելը էլի օգնող է
ու այնպես չի իրականությունից շատ հեռու
ա, ուղղակի ոնց որ մի քիչ կիսատ ա, ինչպես
նաև իրականում լիքը բան, որ մոտակա օրերին
խոսելու ենք, որովհետև սյոտիկի պրոգրեսը
շատ-շատ արագ ա տեղի ունենում, բայց ու էս
խոր ուսուցումը տենց բավականին լավ ա
աշխատում, եթե մի քանի պայման բավարարված
ա, որ օրինակ աղյուսակային տվյալների
դեպքում հիմնականում տենց չի Մեկը այն է,
որ տենց տվյալները բարձրաչափ չափեն ու
բարձրաչափ ասել ես, օրինակ 28-28-ի նկարը
էդ արդեն 784
մուտք է ստացվում, եթե իր բան ա որում ոնց
որ եթե միագույն նկար ա էլի կարմիր կանաչ
կա, գույն չունի կարճ ասած,
էն դեպքերում, երբ որ ասենք մի հատիկ
ֆիչերը ինքն իրանով նենց չի, որ տենց
առանձնապես օգտակար է, բայց իրենց ինչ-որ
կոմբինացիան արդեն օգուտ է տալիս: Օրինակի
համար, եթե այստեղ այս նկարի մեջ ունեմ
այսքան քառակուսի մեջ ունեմ այս նկարը,
այստեղ հենց մի հատիկ այ այս պիքսելը,
որպես այդպիսին կարող է նշանակություն
չունենա, բայց այ էս կտորին, եթե նայեմ,
այստեղ արդեն կհասկանամ, որ սա եզր է իրեն
ինձ ներկայացնում։
Այ տենց դեպքերում, որ պուճուր ինչ-որ ոչ
շատ մեծ քանակի կոմբինացիան արդեն շատ
իմաստալից ա դառնում, բավականին լավ են
նեյրոնային ցանցերը աշխատում ու երբ որ
իրենց շատ տվյալներ ես տալիս, որ ուտեն,
որովհետև իրենք այդպենց լավ սոված են
տվյալների տեսանկյունից ու այդ որ ահավոր
որ շատ տվյալներ է օգտագործվում, դ
հիմիկվա հաջողության հիմնական կետերից է
էլի, որովհետև հիմնական էլmների
առաջին փուլը, որ անցնում են կոչվում է
pretraining,
որտեղ որ իրենք, կոպիտ ասած պատկերացրեք
սաղ գրքերի, սաղ գիթաբի, սաղ ինտերնետի
վրա սովորում են էսքան տեքստը կա հաջորդ
բառը գուշակել հետո իրանց իհարկե
անցկացնում են պրոցեսով, որտեղ արդեն մի
քիչ ավելի ընտրված, դզած, փչած, մաքուր
տվյալների վրա են նույնը աշխատացնում,
բայց իրենք այլանդակ շատ տվյալներ են
տեսնում բանի օրինակ նախորդ գործնականին
կլիպը որ նայեցինք որը որ բաց հրապարակված
մոդել է open-ից 21 թվի 21 թիվը այդ ոնց
որի
սանդղակով ոնց որ դինոզավրերի վախտ էր
կոպիտ ասած ինքը 400 միլիոն հատ նկարների
ու տեքստերի զույգերի վրա էր պարապացրած
ու 400 միլիոնը ընդհանրապես թիվ չի
հիմիկվա դրությամբ
բայց հա բայց օրինակ տաբուլ աղեսակային
տվյալների համար gradan boosting բանը էլի
բավականին հաճախ հաղթում են ու բավականին
լավ բանով եթե լավ featuringering ենք
իրենց հատկապես անում
է սա կարանք որպես հավես պրոյեկտ հավեսոտ
պրոյեկտ ձեռի հետ մի հատ աղյուսակային
տվյալների վրա իրենց կռվացնենք էլ բայց
արդարության համար հիմիկվա էլ բավականին
դոմինանտ են դառել էլի ոնց որ նեյրոնային
ցանցեր սպենես ասած
բանֆ foundation մոդելներ կարո եք
պատկերացնեք ոնց որ GPT-ն, բայց հենց
կոնկրետ պարապացրած ա ինքը բանի համար՝
աղյուսակային տվյալների վրա, օրինակ՝ Tափ
PFN կոչվում
PFN կոչվող մոդելը
արդեն բուստինգ բանի լիքը սյուժետներում
հաղթում է։ Այնտեղ ինչ-որ սահակումներ
կան, իհարկե, բայց դե ու այս նեռնային
ցանց կոչվածը մենք ոնց որ խոսալու ենք
մոտակաորին այդ գծային ռեգրեսիան մի քանի
անգամ կրկնված տարբերակի մասին ու մի քանի
շերտով իրար վրա դրված,
բայց հետո նայելու ենք նաև իրենց հատուկ
տեսակներ: Օրինակի համար նկարների համար
convolutional neuronային ցանցերը conշը
հավեսից մեր իմացած բառն է, հետագայում
հետո
հետագայում հետո նաև տեքստերի համար
ռեկուրենտոնային ցանցերի գաղափարը,
բայց ասnն էլ, RNNն-ն էլ արդեն լավ հնացած
են, Հետո կներեք
Հետո եկել ա attանens-ի գաղափարը, որ տենց
ոլորտը ահավոր ձևի փոխել ա ու հետո
նկարների համար էլ ա ուրիշ բաներ եկել, մի
խոսքով շատ չեմ ուզում առաջ ընկնեմ, բայց
արդարության համար պետք ա նշել, որ էս մեր
անցած բաները ինչ-որ չափով հին են, բայց
իրենց իմանալը օգտակար է
ու պատկերացում կազմելու համար մոտավոր թե
ինչ այդպենս կլասիկ խնդիրներ կա, որ
կարոենք իրագո կիրառենք այս մեր նորային
ցանցերը դրանցից է օրինակի համար բան
նկարների կլասիֆիկացիան
նկարը ստանում ենք փորձել հասկանալ թե
ինքը որ դասից ա տեղական հայտնի դատասեթեր
են օրինակի համար 10ը կամեթը իմեթը տենց
շատ շատ մեծ դատասետ է եղել շատ շատ մեծ
այն վախտ պասխանատվակներով
բայց նկարներ ունենք ու ունենք ինչ-որ
բազմաթիվ դասեր
հասկանալ նկարը որ մի դասին ա պատկանում
օրինակի համար մուլտիկլass կլասիֆիկացիայի
խնդիր
կամ եթե նրանից բացի որ ստանում ենք բանը
ասում ենք OK սա մարդ նաև հասկանալ թե
մարդը որտեղ էդ օրինակ object detection-ի
խնդիրն ա որ մենք նաև ուզում ենք գուշակել
դասից բացի նաև կոորդինատ օրինակ ասել սա
չորրորդ դասն ա սրա վերևի ձախ անկյունը
գտնվում է 110 330 պոզիցիայում ներքևի աջը
գտնվում է ինչ-որ այս պոզիցիայում object
detection-ն ա այդպենս մի հատ բավականին
ստանդարտ խնդիր կամ կարանք մի մակարդակ
ավել գնանք ոչ թե ասենք էս ուղղանկյան մեջ
ա այլ ասենք այ էս մարդն ա մեր մոտ
իրան բաժանենք հենց սեգմենտների
այ էս ձևով հենց պիքսելի մակարդակով
կոնկրետ ասենք թե որը որն ա
ջան մի հատ հարց տամ էլի իսկ մենք կարանք
էդ մոդելները կարում են հեռավորություն
որոշեն, օրինակ նկարի մեջ խորություն
տեսնան, թեկուզ երկու հատ նկարի
տարբերությունից:
Սա էս հավես էս խնդիր ա ու բանը
միանշանակ կարողանում եմ այդ նեռնային
ցանցերի տենց բավականին լավ խնդիրներից:
Այնտեղ իհարկե կարելի դժվար բաներ լինի
շատ, բայց որպես այդպենս մոտիվացիոն բան,
օրինակի համար Tesla-ն
բաները ինքը ինքնակառավարվող մեքենաները
հաճախ իրենց վրա ունենում են բան կոչված
սարքը, լիդար կոչված սարքը, էս մոտավոր եմ
ասում, բայց պատկերացրեք մի հատ ինչ-որ
սարք է, որ տենց 360 աստիճան շատ արագ
պտտվում ա, սենց կրակում ա ինչ-որ
բաներով, սիգնալներով ու էդ սիգնալը երբ ա
հետ գալիս, սենց միանգամից մշակում
վերցնում ա
ու էս սրանով խորություն բան շատ լավ
կարողանում է գուշակի ու լիքը տենց
ինքնակառավարող մեքենաներ դրանով ով են
աշխատում մեկի համար Google հենց VMO բանը
ինչքան գիտեմ մինչև հիմա այդ լիդար
տեխնոլոգիան օգտագործում են
այս բանը Tesla-ն իմ սիրելի Անդրեյ
Կարպատի տնօրեն բռնած սաղ շպրտեց մի կողմ
ու Tesla-ի մեքենաները որ հիմա տենց
ահավոր դոմինանտ են աշխատում են մենակ
ուղղակի կամերայով այսինքն այնտեղ իհարկե
չգիտեմ իրենք մի հատ առանձին խորություն
են հասկանում, հետո դրա ինչ-որ ուրիշ բան
են անում, թե ինչ-որ ավելի այդպենս մի
եզրը մյուս եզրին կպցրած այդպենս
ամբողջական սիստեմ է, բայց ասենք այդ
աստիճանի խնդիրները արվում են սովորական
կամերայի նկարից, նեյրոնային ցանցերի
պրոցեսներով։
Ինքը տենց բավականին լավ լուծվող
ոչ հեշտ խնդիր ա։ Ու տեքստի հետ կապված
որոշ խնդիրներից էլ հետաքրքիր բաներ։
Տեքստը իմիջիայլոց ինչո՞վ է հետաքրքիր, որ
նկարների կամ աղյուսակային տվյալների
դեպքում մենք գիտենք ենք ինչ-որ հստակ
երկարություն, համար նկարը ասում ենք
աշխատում ենք 28-ի նկարների վրա կամ ասում
ենք մեր ֆիչերներն են x1, x2 մինչև x10-ը
տեքստի դեպքում ոնց որ կարա մի հատ
նախադասությունը կարճ լինի, մեկը երկար
լինի դրանով բավականին հետաքրքիր
տեսակ է ինքը տվյալների դրան կանվանենք
մոդալիթի
թե ինչ մոդա տեքստանա, վիդեո է, ձայն է և
այլն, այդմոդալիթի տերմինը կասենք օրինակ
օրինակ մուլտիմոդալ էդ էն ա, որ նկար ու
տեքստի հետ կարա աշխատի մի խոսքով, բայց
օրինակ տեքստի ստանդարտ խնդիրներից ա
սենտիմենտ անալիզի որ ստանում ենք ինչ-որ
մի հատ տեքստ, պետք ա իրան դասակարգենք
որպես, օրինակ դրական, բացասական կամ
նեյտրալ սենթենթը, ոնց որ տրամադրություն
անալիզ անել մոտավորապես
կամ օրինակի համար մեքենայական
թարգմանությունը, իսկ ստանում եմ մի հատ
լեզվով մուտք, վերադարձնում եմ մի հատ
ինչ-որ ինչ-որ ուրիշ լեզվով մուտք ու էս
նայեք հենց էս machine translation-ը եղել
է այն խնդիրը որի վրա attentionի հոդվածնի
հոդվածն ա հիմնվել Google սարքած որ հետո
դառել է հիմիկվա բաների ամենաֆունդամենտը
ֆունդամենտներից մեկը լավ դե բայց ամենա
կարո է լինի ավելի տպս ընդհանուր ձայնի
մշակումը ու ձայնի գեներացիան օրինակի
համար բայց եկեք հլը ձայնի մշակում
կենտրոնանանք ենք ասենք Սիրին Միր խոսքով
բոլորը այդպենս խորը ուսուցման օրինակներ
են էլի մեր մոտ
մի քիչ պատմական կտորով կանցնենք որ
վախենալու փոքր թվեր տեսնենք ու մոտավոր
զարգացումը նայենք թե ինչից է եկել
էլի ոնց որ պատմական կտոր որպես այն
առաջին սպց ասած արհեստական neyronը եղել
է threshold logic unitը 1940 43
թվականին, որը որ ստացել է binar
inինփութը 0 կամ մեկ ինչ-որ ձև
կոմբինացրել ա իրանց ու վերադարձրել ա էլի
զրո կամ ինչ-որ մեկ այստեղ թե ոնց իրար
բան ոնց կոմբինացնել եղել ա ֆիքսված ձևով
չի եղել այնպենցի բան որ մենք սովորենք
այստեղ W1 W2 W3 և այլն
57 թվականին եկել է պերսեպտրոն կոչվածը որ
այստեղ արդեն մուտքերը պարտադիր չի որ բան
լինեին բին լինեին ու նաև էս պարամետրերը
կարային սովորեին 57 թիվ
60 թվականին եկել ա
լավ կարամ մի քիչ ավելի շատ անցնեմ այս
մասերը էի ձմեռ սկսել է բանի խնդրից
խնդրից օրը էդ կամն ա բայց էքսկլյուզիվ
կամ էքսկլյուզիվ օր-ը Այսինքն օրինակի
համար ճշմարիտ պնդում մեկը ու մեկը միասին
քանի որ երկուսն էլ ճիշտ իր կդառնան զրո
պետք է ճիշտ մի հատը ճիշտ լինի, այսինքն
այ սենց մի հատ կառուցվածք է ու սրա
հետաքրքիր այն է, որ ինքը գծորեն
տարանջատելի չի ու 69 թվականին Մինսկին ու
Պապերտը ապացուցեցին, որ պերցեպտուրանը չի
կարա լուծի XOR-ի խնդիրը ու էդ տենց ոնց
որ բավականին լուրջ պրոբլեմ էր էդ ժամանակ
համարվում
ա Հետո 85 թվականին եկան Ջոֆի Հինտոնով
ֆիզիկայի օբելյան ստացավ վերջերս
նաև back propagation-ի ալգորիթմը
70-ականներին դեռ կարս back propagation-ը
ըստ էության ոնց որ grրադիent decent run
անել շերտ առ շերտ ա
չի տենց շատ վախենալու բան կա իրա անունից
բայց հետո էլի ձմեռ սկսվեց որովհետև
ինչ-որ մարդիկ չափից շատ օպտիմիստիկ էին
deep learningնգի հետ կապված բայց տենց
ինչ-որ շատ ֆունդամենտալ պրոբլեմներ կային
օպտիմիզացիայի պրոցեսների հետ կապված
հատկապես երբ որ այդպես ինչ-որ երկար
հերթականություն, երկար ինփութն էլ էր
լինումները,
տենց բաներով, SVM-ներով
բավականին լավ էին արդեն աշխատում ու տենց
էլի մի հատ կտոր եղավ, որ բավականին
դանդաղել էր զարգացումը
մինչև 2006 թվականին հին տնօրից չեկավ
իրավեսով ու
ընդհանուր առմամբ կարանք ասենք, որ ոնց որ
էդ ժամանակներից մոտավորապես արդեն լավ
հավեսով գմփացել ա ոլորտը
Բայց լիքը բաներ, որ անցնելու ենք,
շատ-շատ շատ շատ ավելի հին ժամանակներից
են եղել: Օրինակի համար տեքստի հետ այդ
առնNն է, որ ասեցինք ռեկուրենտ նարանային
ցանցեր, իրանք տենց ինչ-որ 86 թվականին մի
բան ա եղել, հետո 97 թվականին եղել է
իրենց լավացում, սաղ լավ հնից եկած բաներ
են, որ ուղղակի էս նոր դարը ու նոր շրջանը
արդեն հա՛մ ռեսուրսների տեսանկյունից, համ
դատայի տեսանկյունից, համ ալգորիթմների
լավացումների տեսանկյունից թույլ է տվել
տվել, որ արդեն լավ հավասար զարգանան, իսկ
այս 14-ից հետո պրոգրեսը էլ ավելի
այլանդակ արագությամբ է գնացել:
Ու եթե արագ մի քանի օրինակ նշենք, 2011
թվականին արդեն IBM-ենց մոդելը տենց էդ
ամերիկական jobի խաղում էր հաղթել
Գուգլինենք 2016 թվականից արդեն ունեին
տենց ինքնակառավար մեքենաներ, այ սա է
լիդերը հեսա: Սա իմ սիրած օրինակներից է,
այս Alpha Fold
Deep մայդի թմից է եկել Դանիս հարիբիդիսի,
եթե ճիշտ եմ արտասանում ժամանակներից
իրենք աշխատում էին այնքան ահավոր
ֆունդամենտալ խնդրի վրա թե պրոտեինները
ոնց են ֆոլդ լինում չգիտեմ ոնց բացատրեմ
ու տենց շատ շատ բան եմ դելիտանտ եմ այս
թեմաներում, բայց պատկերացրեք ահավոր
ֆունդամենտալ պրոբլեմ, որ այդպենս
դեղագործություն և այլն և այլն, վռազ
ուժեղացնում էի
մոդելով շատ սիրուն, շատ լավ կարացել էին
լուծել ու վերջերս էլ նոբելյան ստացանք
կակր սրա համար, եթե չեմ սխալվում նախորդ
տարի հենց նու նաև սրա համար։ Այդ նույն
թվից Alfa Gon օրինակ հաղթեց բանին Գո
խաղի չեմպիոնին։ Այս Գոն շատ հավես խաղ ա,
ես ահավոր խորհուրդ եմ տալիս փորձել։
շատ-շատ շատ շատ ստրատեգի ա էլի։ Այնտեղ
հետո Dotել, բան-ման եղել չպենց Dota 2
openինք էին աշխատում, բայց մի խոսքով դա
էլ էր այդպենս լավ լուրջ կարևոր քայլ ու
Alfa Go-ից հետո եկած Alpha Z0-ն որը որ
Alfոյի ժամանակ օգտվում էին օգտագործում
էին մարդկանց խաղերի տվյալները ինչ-որ
չափով այսքան օրինակ խաղացին պրոֆեսիոնալը
հաղթեց էդ քայլերը որպես լավ էին զեր
ընդհանրապես տենց բան չէր օգտագործել ու
մենակ ինքն իր հետ խաղալով էր գնացել
է բetter լսոնի օրինակ էլի էլի ու ալֆա-ն
այդպենս ոչնչացրել էր alfa gոին էլ ուր
մնաց բան մարդկանց ոչնչացնել
ս բայց ոնց որ reinforceement learning բա
սպենցի բաներից երկար ժամանակ չենք
խոսալու մենք էլի որ մոդելը ինքն իրա հետ
փոխազդի
20 թվականից արդենական GPT-ի շարքի հաջող
պատմությունները 175 միլիարդանոց մոդել էր
հիմիկվա օրերով բանով բավականին փոքր
կարելի է ասել հիմիկվա մակարդակով թե ոնց
որ ուր են հասել էս մի քիչ արա շատ
լեզվական մոդելների մասին ա, բայց
ամեն դեպքում
թե ինչ վիճակ ա հիմա տեղի ունենում, էդ
foundation մոդելները բավականին դոմինանտ
են լինում շատ տեղեր ու ասենք էս վերջերս
հենց քվե թիմը, եթե չեմ սխալվում
հրապարակել էր foundation model մոդել
բաների համար
հենց ինքնակառավարող մեքենաների
այսինքն ինքը տենց կոպիտ ասած լեզվական
մոդել ա տրանսֆորմերից հենց կոնկրետ այդ
նպատակի համար կամ կան Foundation
մոդելներ աղյուսակային տվյալների համար,
այդ Tubn-ը, որ նշել էի բանի համար, հենց
ռոբոտներ կառավարելու համար և այլն, և
այլն։ Արդեն տենց ամեն ինչը հիմնականում
մուլտիմոդալ ա։ Այսինքն համ նկար կարանք
տանք, համ տեքստ տանք, համ աուդիո տանք և
այլն, և այլն։ Կլոդը օրինակ նկար չի
գեներացնում, բայց նկար կարա կարդա, տեքստ
կարա կարդա։ Ձայն բանը էլի դրա վրա։
Կլոդենք հետաքրքիր ֆոկուս ունեն շատ տենց
կոնկրետ կենտրոնացած վիճակով,
բայց օրինակ ջմինայի մոդելները, մաուդիո և
այլն, կարաք մտնեք
հենթ-ները հենց լայվ ռեժիմով խոսաք,
չնայած դե գիտեք երևի
շատ պրոգրես կա դեպի մտածող մոդելներ,
որտեղ որ մոդելը մի հատ սկզբում մտածում
ա, հետո նոր սկսում ա բան ա ոթութ անել ու
ուրախացնողը էն ա, որ տենց բաց հասանելի
մոդելները բավականին ավելի մոտիկացել են
ոնց որ հիմիկվա դոմինանտ մոդելներին,
իհարկե Հլը արանքը տեղ կա, բայց բաց
հասանելի մոդելները, բաց հասանելի համ
իրենց պարամետրերը, համ ամեն ինչը երբեմն,
երբեմն հոդվածներով, մոդվածներով
շատ-շատ լավ են աշխատում, ինչը շատ
ուրախացնող է, երբ որ չենք ուզում այդպենս
սատանայական կամպանիաներ բանմանի վրա
հույս մնանք շատ
ու ագենտներն են դե ահավոր ձևի զարգացում,
մեր սիրելի կլոտ կոդը, օրինակ, որ այս
սլայդերը հենց սարքել է, Բայց էս էլ
նկատած կլինեք թեկուզ բանի մեջ տերմին
յուտելով էլ որ ինչ-որ հարցը տալիս եք
գնում ա դեպի բան օրինակ կարա ընթացքում
ինտերնետով բան ման գա հետո մտածի հետո մի
հատ կոդ աշխատացնի և այլն նոր սկսի ափուտ
տալ տպս լիքը գործիքներով լիքը քայլեր
անողները բայց ես մի քիչ իրականում
շեղվեցի հենց սովորական նեային ցանցերի
թեմայից բայց ոչինչ
շատ եմ պատմողական բաներ խոսում ուղղակի
կարք հետո եթե հետաքրքիր է սլայդերով
կարդաք մի քանի հետաքրքիր օրինակներով
Բայց մի հատ անհանգստացնող բան եթե պատմեմ
մի քանի օր առաջվանից
աս բան ենք
սրանք եթե հետաքրքիր ավելի ման կնայեք
բայց
ասում են որ open aա ենք
լավ եկեք մի հավ սկսեմ քլեի ինստիտուտը
2000 թվականին տպս եթե ճիշտ եմ հիշում
թիվը յոթ հատ խնդիր էր ընտրել մաթեմի որ
դպս այլանդակ կարևոր խնդիրներ էին
համարվում ու դժվար էր չափ չլուծված
Իրանցից առաջինը օրինակ բանն էր Գրիգորի
Պերելմանի պուանառեիքն էր որ ապացուցվեց
Գրիգորի պերմանին կարող է տեսած լինեք
որպես ռուս խմող ալկոհոլիկ տենց եսիմ ինչ
տեսքով մաթեմատիկի բանով որ բան միլիոն
դոլարը չուզեց բան ոչ մի բան չուզեց գնաց
իրոբ
հետաքրքիր կերպար իրեն երևի լսած կլինեք
եթե չեմ սխալվում իրանից հետո ով չէ էլ
ոնց որ ոչ մի միլենիայի
խնդիր չէր լուծվել մինչև մի քանի օր առաջ,
երբ
ասում են, որ Open AI-ի մոդելը լուծեց Nav
Stoksի հավասարումները, որ խոսում են նրա
մասին, թե ոնց ա հեղուկները, օրինակ ջուրը
կամ օդը իրենց պահում և այլն, և այլն, ես
այսպիսի բաներից առանձնապես չեմ
հասկանում, բայց միլիոնի պրոբլեմ լուծելու
բան էր: Այստեղ իհարկե լիքը դրամա կա,
որին կարելի է ահագին հավատալ, թե ոնց են
այս նույն խնդրի վրա աշխատել մի հատ NYU-ի
պրոֆեսոր, մի հատ էլ անտրոպիկից մարդ ու
ոնց են մտածում, որ Open AI-ը կարող ա
ցրել ա իրանցից բանը, որովհետև իրանք էս
պրոբլեմի վրա աշխատելուց բան էին անում
ըըը կոդեքս էին օգտագործում շատ GPT-ի,
օրինակ, ըըը, բայց մի խոսքով չգիտեմ
գողացել են, ինչ են արել, բայց հավանաբար
ինչ-որ չափով գողացել են, եթե իմ կարծիքը
ասեմ, բայց օրինակ 10000 ագենտ են
աշխատացրել 88 ժամ, որոնք 2.7 միլիոն
նամակ են օգտագործում ու 130 միլիարդ ա
փուտի տոկեն ենթաբառ են տվել, որ սա մտա
ինչ-որ հաշվին, որ այդպենս մի 10 միլիոնի
կարգի ծախս են արել էս միլիոնանոց խնդիրը
լուծելու համար, բայց ամեն դեպքում միկվա
ինչ-որ չափով կարա այլանդակ բարդության
խնդիր լուծի
ը այ տենց իրավիճակում ենք մինչև այս
շշվում էի, որ մենք մաթեմի օլիմպիադայից
ոսկի են բերում, բան-ման հիմա ոնց որ
ամենա ամենադժվար խնդիրների վրա էլ են
աշխատում
ու նաև ինչ-որ բաներ, որ մենք չենք զգում
որպես այդպիսին, բայց դրանց որ են
աշխատում, օրինակի համար բանն ա եղանակի
գուշակության մեջ պրոգրեսը
ինչ-որ ավելի հավես բաներ, էս ալֆա սկսվող
բաները հիմնականում սաղ դիպմանդ են, բայց
օրինակ մատրիսների բազմապատկումը
արագացնող ալգորիթմ կամ բան սորտավորման
ալգորիթմի ավելի արագացած տարբերակ
այսպենս լիքը-լիքը բաներ գտնելու մեջ։
Հա, էս մեկը վաբշե թարմ ա մայիս։ Հա, չէ,
վայ, կներեք, Alֆա ուրիշ բանի հետ
խառնեցի։ Ես վերջերս սրա նման մի հատ բան
լսել էի, կարող է ինչ-որ էլի թարմացում ա
եղել։ Ըըը լավ, մի խոսքով
շատ շատ տարբեր, շատ շատ շատ օպտիմալ,
հզոր ձևով աշխատում են մարդկանց ձայնը
վերադարձնել կամ
ըը էս չգիտեմ սրա անունը ինչ ա դրանք
կարդալ։
Մի խոսքով լիքը գժական մագիայի կարգի
բաներ են կարողանում անել մոդելները։ Հիմա
կամաց-կամաց ուսումնասիրենք, տեսնենք
իրենց ֆունդամենտը ինչում է կայանում ու
նաև մի քիչ ոնց որ սենց սաղ օրինակները
ներառել եմ, որովհետև առնվազն ինձ էս
ոլորտ գալու հիմնական մոտիվացնող բաներից
մեկը այն էր, որ այլանդակ շատ տեղ ա
կարելի կիրառել էս ամեն ինչը ու շատ լուրջ
արդյունքների մակարդակով,
այնպես որ գուցե էդ էլ ինչ-որ չափով
մոտիվացնող լինի։ Այստեղ զուտ մտքովս
անցա, որ կարելի է մի երկու բառով նաև
մարդկանց հիշատակ հատակել այս ամեն ինչում
կարևոր, որովհետև հեսա ինչքան խորանաք,
այդքան ավելի կարևոր է լինելու նաև իմանաք
իրենց, որ այդպենս որպես թեմայի մեջ մարդ
լինեք, կոպիտ ասած, բայց նաև ինչ-որ չափով
արժանի են նշել, օրինակի համար Ջոֆրի հին
տոնը, որ ասում եմ տենց ան ամենա
աստվածներից ոլորտի լեկունը, որ Google-ի
փոխնախագահն էր հիմա բան դարձավ վայ
ներողություն Google չէի
հիմա օրինակ տպս էլի
կամ VLM-ների դեմ գնացող ամենահիմնական
մոտեցումներից մեկիռչի
հիմնադիրներից է Ջեպի, որ կարող է ինքը
լավ այդպենս դոմինանտ դառնա Յոշուա
Բենջոն, որ այդպենս բավականին շատ աշխատել
էր հենց լեզվի հետ կապված բաների այս
բոլորը ոնց որ ճուրինգի որդ ստացած
մարդկանց ցուցակն ա 2008 թվին, բայց
ինչ-որ մարդիկ էլ կան, որ
ավելի հին ժամանակն են ուրիշ գործ արել,
մենակ էս վապնիկին էինք նշել վերջերս
SVM-ների ժամանակ։ Այստեղ էս մարդկանց
գործերին հլը ավելի ուշ կանդրադառնանք։
Այս հարեբիսին հենց քիչ առաջ ասեցի։
Հասաբիս, դեմիս հասաբիս, կներեք։ Հա,
հարբիդիսը բանն էր Կամեդի Clլաբի դեմիս
կարեբիդիսisի հետ էի խառնել։ Դեմիս
կարևիդիսisն էլ է շատ լավը, բայց լավ։ Ըը
կրթողներից մի քանի հոգու, որ նշեմ ու
խորհուրդ տամ նայեք, էս Android ինքը
այդպես լիքը մարդկանց նաև իմ առաջին տենց
էլի կուրսի հեղինակն է եղել, ինքը
կուրսերայի համահիմնադիրն է, հիմա ունի
այդպենս deeplearning.
որ բավականին լավ սկսելու համար կուրսերը
կուրսեր ունենում իր այն լեգենդար կուրսը,
որից լիքը մարդ սկսել է Ստենֆդի իրա
կուրսերից էր, որ հիմա ուղղակի այսպես
ասած որպես հնացած բան գցել են մի կողմ,
դրա տեղը դպլին. նոր կուրս են սարքել, որ
էլի որպես սկսելու բան վատը չի, եթե
ինչ-որ մեկը խորհուրդ ա հարցնում։
Կարպատին ա իմ շատ սիրելի,
որ այդ Open AI Tesla ու հիմա բանում է
աշխատում, անրոպիկում ա աշխատում
recursive self-improvement-ի վրա, որը որ
շատ-շատ վախենալու բան ա։ Ինքը
YouTube-ում ահավոր ահավոր լավ վիդեոներ
ունի, մի քիչ որ դրանց ավելի մոտիկ
հասնենք, ես շատ խորհուրդ կտամ նայելը,
բայց ասենք ինչ-որ չորս ժամանոց վիդեո ա,
ոնց ա GPT-ը վերա. էր արտադրում զրոյից
կամ օրինակ բան հենց նեյրոնային ցանցերի
շուրջ զրոյից ինչ-որ սարքելու վիդեոներ
շատ շատ լավ վիդեոներ ունի
այս Ջերմի Հովրդին ես իրա գործերին բան
չեմ արել չեմ առաջ շնչվել իրեն կլոդն է
ներառել ես ուղղակի իրա դեմքը որ տեսել եմ
ասել եմ ես չեմ կարող իրեն ուղղակի
հեռացնեմ դրա համար թողել եմ հլ նայեք ինչ
ուրախ է ժպտում
հա այդ ինքը շատ լավ YouTube-ի ալիքներ ու
թեմային ծանոթելու համար հետևելու
բաներից: Կա welchշch laaps-ը, որոնց այս
վերջերս եմ սկսել շատ-շատ սիրել
իրենց վիդեոներից հեսա հենց հաջորդ սլայդի
մեջ եմ խորհուրդ տալու մի հատ: Այս յանիկ
kell կիլխերին, որ բացեք ինքը ոնց որ լրիվ
ստեդխեմը լինի տեսքով ու ամեն ինչով, բայց
իրա գործը բանն ա ինչ-որ հոդվածներ հաճախ
բացում է ու տենց դանդաղ անցնում ա
վրաներով, որը առնվազն իմ համար բավականին
օգտակար է լինում ասենք իմ մենակով
կարդալու լուց ինչ-որ բաներ շատ ավելի
դժվար կարող է գնա, ինչը սենց թե նպենս
պետք է սովորել ու պետք է շատ անել, բայց
եթե այս յանիկը վիդեո է ունենում,
միանգամից ահագին օգնում է: Մեկ էլ սա
ներառեցի զուտ այն բանի համար, որ եթե
ուզում եք տենց հենց էս առօրյա բաներին
շուտ-շուտ ծանոթ լինել, թե ինչ ա
զարգանում, ոնց ա գնում, ես
էս TLdr.AI
newsletterին եմ բան արել գրանցվել, որ
ինձ հիմնականում այդպենս մեկ-երկու օրը
մեկ բանը mail է գալիս բավականին կարճ, որ
բավականին լավ նկարագրում է, թե ինչ
զարգացումներ է եղել ինձ շատ է օգնում էլի
տենց շատ քիչ ժամանակ հատկացնելով
ինչ-որ չափով առնվազն բան ընդհանուր
մակարդակի վրա թեմայի մեջ լինել եթե
հետաքրքիր է կարաք գրանցվեք էլի լավերը
կան զուտ ոնց որ վերջը մենակ սա էր որից
որ բան չարեցի
չջնջեցի